Działanie programu :
Program wczytuje podany przez użytkownika plik tekstowy oraz klucz, a następnie szufruje lub odszyfrowuje tekst z pliku za pomocą szyfru podstawieniowego, a wynik zapisuje do wybranego przez użytkownika pliku.

Instrukcja dla użytkownika:
Po uruchomieniu programu użytkownik musi wybrać jedną z opcji (szyfrowanie, odszyfrowywanie). Następnie program prosi o podanie nazwy pliku z kluczem (z rozszerzeniem), a następnie o nazwę pliku z tekstem (jawnym/szyfrem).
W następnym kroku zaszyfruje/ odszyfruje podany mu tekst. Na koniec poprosi o podanie nazwy pod jaką chcemy zapisać uzyskany tekst w folderze. Na tym program kończy swoje działanie.

Użyte funkcje:
1) funkcja wczytywanie
2) funkcja zmiana
3) funkcja cyfry
4) funkcja lower
5) funkcja polskie_znaki_1
6) funkcja dzielenie
7) funkcja zapisywanie
8) funckja Przygotowanie
9) funkcja Podstawieniowy


Funkcja Przygotowanie - tak zwany main, po uruchomieniu programu wywoła poniższe funkcje, czyli 
przygotuje  plik tekstowy do szyfrowania.

Funkcja wczytywanie - wyświetla instrukcję dla użytkownika "Podaj nazwe pliku z rozszerzeniem", 
po podaniu odpowiedniej nazwy z rozszerzeniem wczytuje plik i przypisuje go do zmiennej "plain".
Jeżeli zostanie źle podana nazwa pliku lub bez rozszerzenia lub dany plik nie istnieje,
wówczas otrzymamy komunikat "Podany plik nie istnieje" i program poprosi o ponowne podanie nazwy 
wraz z rozszerzeniem.

Funkcja zmiana - usuwa z tekstu wszystkie znaki białe i interpunkcyjne takie jak spacje, przecinki, 
średniki, nawiasy itp.. Wyświetla zmieniony tekst w oknie konsoli oraz przypisuje
do zmiennej "tekst_zmieniony".

Funkcja cyfry - usuwa z tekstu wszystkie cyfry oraz przypisuje do zmiennej "tekst_bez_cyfr".

Funkcja lower - zamienia wszystkie litery z podanego tekstu na małe oraz przypisuje zmieniony tekst 
do zmiennej "tekst_low".

Funkcja polskie_znaki_1 - zamienia znaki diakrytyczne z różnych języków na litery alfabetu łacińskiego, 
zmodyfikowany tekst przypisuje do zmiennej "bez_polskich_znakow"

Funkcja dzielenie - dzieli podany tekst na 7 kolumn po 5 znaków poprzez dodanie spacji lub przejścia do 
nowej linii w odpowiednim miejscu, następnie przypisuje go do zmiennej "tekst_podzielony". 

Funkcja zapisywanie - tworzy nowy plik .txt i zapisuje do niego tekst po wykonaniu wszystkich zmian, prosi 
użytkownika o podanie nazwy (bez rozszerzenia) pod jaką chce zapisać zmieniony tekst.


Funkcja Podstawieniowy - wyświetla menu zawierające dwie opcje do wyboru: 1. Szyfrowanie oraz 2. odszyfrowanie.
Użytkownik wybiera cyfrę 1 lub 2. 
Jeśli wybrano opcję 1-szyfrowanie program prosi użytkownika o podanie klucza, wyświetlając komunikat "Podaj nazwe 
pliku z rozszerzeniem", po wczytaniu klucza sprawdza czy jego długość jest poprawna tzn. równa 26, jeśli nie jest
użytkownik dostaje komunikat "Niepoprawna długosc klucza" i musi podać poprawiony plik.
Następnie prosi o podanie tekstu, który ma być zaszyfrowany poprzez 
komunikat "Podaj nazwe pliku z rozszerzeniem". Tekst ten jest przygotowywany do szyfrowania (podzielony na kolumny, 
bez znaków interpunkcyjnych i diakrytycznych). Kolejno tworzy listę "alfabet" używając kodu ASCII. Program łączy 
dwie listy (alfabet, klucz) i zamienia na słownik. Następnie każdy znak w tekście zamienia 
według klucza i dodaje do listy "szyfr". Jeśli funkcja natrafi na spację lub enter dodaje je do szyfrogramu.

W przypadku wybrania drugiej opcji czyli odszyfrowania program prosi użytkownika o podanie klucza, wyświetlając 
komunikat "Podaj nazwe pliku z rozszerzeniem". Tak jak wyżej sprawdza czy długość klucza jest poprawna, jeśli nie 
trzeba podać plik ponownie. Następnie prosi o podanie tekstu, który ma być odszyfrowany poprzez 
komunikat "Podaj nazwe pliku z rozszerzeniem". Kolejno tworzy listę "alfabet" używając kodu ASCII. Program łączy 
dwie listy (klucz, alfabet) i zamienia na słownik. Następnie każdy znak w tekście zamienia według klucza i dodaje 
do listy "odszyfrowanie". Jeśli funkcja natrafi na spację lub enter dodaje je do tekstu.








