Działanie programu :
Program wczytuje podany przez użytkownika plik tekstowy oraz klucz, a następnie szufruje lub odszyfrowuje tekst z pliku za pomocą 
szyfru podstawieniowego, a wynik zapisuje do wybranego przez użytkownika pliku.

Instrukcja dla użytkownika:
Po uruchomieniu programu użytkownik musi wybrać jedną z opcji (Encryption, Decryption). Następnie program prosi o podanie nazwy 
pliku z kluczem (z rozszerzeniem), a następnie o nazwę pliku z tekstem (jawnym/szyfrem). W następnym kroku zaszyfruje/ odszyfruje 
podany mu tekst. Na koniec poprosi o podanie nazwy pod jaką chcemy zapisać uzyskany tekst w folderze. Na tym program kończy swoje 
działanie.

Właśności programu:
1-Program przyjmuje jako dane wejściowe pliki tekstowe kodowane utf-8, ponieważ działa na kodzie ASCII.
2-Założeniem szyfrowania i odszyfrowywania, w tym programie, jest klucz składający się dokładnie z 26 różnych liter.

Użyte funkcje:
1) funkcja loading()
2) funkcja change()
3) funkcja numbers_without()
4) funkcja lower_text()
5) funkcja change_polish_characters()
6) funkcja division()
7) funkcja save()
8) funckja preparation()
9) funkcja key_check()
10) funkcja substitution_cipher()


Ad 1) loading() - funkcja wyświetla instrukcję dla użytkownika "Podaj nazwe pliku z rozszerzeniem", 
po podaniu odpowiedniej nazwy z rozszerzeniem wczytuje plik i przypisuje go do zmiennej "file".
Jeżeli zostanie źle podana nazwa pliku lub bez rozszerzenia lub dany plik nie istnieje,
wówczas otrzymamy komunikat "Podany plik nie istnieje" i program poprosi o ponowne podanie nazwy 
wraz z rozszerzeniem.

Ad 2) change(text) - funkcja usuwa z tekstu wszystkie znaki białe i interpunkcyjne takie jak spacje, przecinki, 
średniki, nawiasy itp..

Ad 3) numbers_without(text) - funkcja usuwa z tekstu wszystkie cyfry.

Ad 4) lower_text(text) - funkcja zamienia wszystkie litery z podanego tekstu na małe.

Ad 5) change_polish_characters(input_text) - funckja zamienia znaki diakrytyczne z różnych języków na litery alfabetu łacińskiego.

Ad 6) division(text) - funkcja dzieli podany tekst na 7 kolumn po 5 znaków poprzez dodanie spacji lub przejścia do 
nowej linii w odpowiednim miejscu. 

Ad 7) save(text,k) - funkcja tworzy nowy plik .txt i zapisuje do niego tekst po wykonaniu wszystkich zmian, prosi 
użytkownika o podanie nazwy (bez rozszerzenia) pod jaką chce zapisać zmieniony tekst.

Ad 8) preparation() - funkcja przygotuje  plik tekstowy do szyfrowania, czyli wywołoje funkcje loading(), następnie na wczytanym tekscie 
wywołuje funkcje: change(), numbers_without(), lower_text(), change_polish_characters() i division().

Ad 9) key_check() - funkcja wczytuje za pomocą funkcji loading() klucz następnie usuwa wszystkie znaki specjalne i cyfry. 
Następnie sprawdza długość klucza, musi zawierać 26 różnych liter. Jeżeli wczytywany klucz nie spełnia wymagań, funkcja wyświetla 
powiadomienie i prosi o podanie nowego pliku.

Ad 10) substitution_cipher() - wyświetla menu zawierające dwie opcje do wyboru: 1. Encryption oraz 2. Decryption.
Użytkownik wybiera cyfrę 1 lub 2. 

1. Jeśli wybrano opcję 1-Encryption program odpala funkcje key_check(), następnie prosi o podanie tekstu, który ma być zaszyfrowany 
poprzez funkcje preparation(). Tekst ten jest przygotowywany do szyfrowania (podzielony na kolumny, 
bez znaków interpunkcyjnych i diakrytycznych). Kolejno tworzy listę "alphabet" używając kodu ASCII. Program łączy 
dwie listy (alfabet, klucz) i zamienia na słownik. Następnie każdy znak w tekście zamienia 
według klucza i dodaje do listy "cipher", jeśli funkcja natrafi na spację lub enter dodaje je do szyfrogramu. Na koniec zapisuje 
cipher do pliku tekstowego (".txt") pod nazwą podaną przez użytkownika.  

2. W przypadku wybrania drugiej opcji ( 2-Decryption)  program rozpoczyna od wywołania funkcji key_check(), następnie prosi o 
podanie tekstu, który ma być odszyfrowany poprzez funkcje preparation(). W kolejnym etapie używa funkcji upper() na wczytanym 
szyfrogramie. Kolejno tworzy listę "alphabet" używając kodu ASCII. Program łączy 
dwie listy (klucz, alfabet) i zamienia na słownik. Następnie każdy znak w tekście zamienia według klucza i dodaje 
do listy "plain", jeśli funkcja natrafi na spację lub enter dodaje je do tekstu. Na koniec zapisuje 
plain do pliku tekstowego (".txt") pod nazwą podaną przez użytkownika.








